第一條
　本辦法依據「國立臺北大學學生議會組織辦法」第三條之二第二項第二款制定之。
第二條
　本辦法規範之會議如下：
一、學生議會大會及委員會之所有會議。
二、「國立臺北大學學生自治會各級會議學生代表推派辦法」第六條所列舉之會議（下稱校級會議）。
三、學生自治總會總會代表會議。
第三條
　本法規範國立臺北大學學生議會之全體議員。
　經議會大會決議借調至他單位並為停權者，應就其停權範圍內排除本法之適用。
　依法受停權處分之議員準用前項之規定。
第四條
　請假應踐行之程序如下：
一、向秘書處告知欲請假之會議及相關事由。
二、校級會議之請假，須完成其委託書面要式，始為完成，但該校級會議不得委託時，不得請假。
第五條
　請假者，應於該會議召開前，辦竣請假程序，惟病假者不在此限。
　病假者，應於散會後二日內，向秘書處告知事由，並出具證明。
第六條
　稱缺席者，謂請假程序不合前二條者稱之。
　議員委託他人出席會議者，視為缺席。
　前項之委託人會議主席得命其離開議場或命其列席。
第七條
　請假及缺席之天數以學期計算之，每學期結算一次。
　稱學期者，依據下列規範認定之：
一、任期之起日至第二學期開始日，為第一學期
二、第二學期開始日至任期之迄日，為第二學期。
第八條
　學期內請假及缺席次數，合計達下列情形之一者，得移送紀律委員會懲戒並公告之。
一、缺席達二次者。
二、請假達三次者。
三、缺席、請假共計達五次者。
四、缺席、請假、病假共計達六次者。
第九條
　缺席學生議會大會及委員會各項會議達四次者，得不經紀律委員會之處分，依「國立臺北大學學生自治會組織章程」第五十九條，逕行解職並公告之。
第十條
　依據本法而送交紀律委員會之議員得解職處分並公告之。
　本法程序準用立法院紀律委員會組織章程規定辦理之。
第十一條
　本法自公告日起施行，修正時亦同。