第一條（法源）
　為貫徹《國立臺北大學學生自治會組織章程》，保障校園民主法治及學生參與公共事務之意旨，統籌辦理學生會長、學生議員之選舉，依《國立臺北大學臺北校區學生會組織辦法》第三條、第二十三條制定選舉委員會組織規程（以下簡稱選委會）。
第二條（職權）
　選委會應獨立行使職權，並掌理下列事項：
一、選舉、罷免、公民投票公告事項。
二、選舉、罷免、公民投票事務進行程序及計畫事項。
三、選舉候選人資格之審定事項。
四、選舉、罷免、公民投票宣導之策劃事項。
五、選舉、罷免之監察事項。
六、投票所、開票所之設置及管理事項。
七、選舉、罷免、公民投票結果之審查事項。
八、關於違反選委會規定之事實認定及處分。
九、當選證書之製發事項。
十、其他有關選舉、罷免、公民投票等事項。
第三條（中立原則）
　選委會全體成員應本於獨立超然之精神行使職權，不得參與選舉、罷免、公民投票之活動。
第四條（組織）
　選委會置主任委員一人、副主任委員一人、委員一至十人、監察人一至三人、秘書長一人。
　主任委員對外代表本委員會，行政級別為部長級，副主任委員為主任委員之職務代理人，行政級別為部次長級；委員、監察人不設行政級別。
　主任委員、副主任委員、委員、監察人任期為一年，任滿得連任一次。
　秘書長之任期隨主任委員之任期而調整任期。
第五條（任命原則）
　選委會應遴選具有法政相關學識或對校內外公共事務有熱忱，並具有本校進修學士班、碩士在職專班學籍之在學學生擔任。
　選委會成員不得具有不得為公職人員之情事，如有此類情事者應不予任命，若於任命前有此類情事者則任命無效；若任命後有此類情事者應予以解職。
　選委會成員不得兼任下列職務：
一、學生會部員級以上人員。
二、學生會所屬機關人員。
三、學生議員。
四、學生法官。
五、學生自治總會下轄機關人員，但非前列各款身分並經借調與任命程序者不於此限。
第六條（委員任命）
　主任委員經學生會長提名，經學生議會同意後任命；副主任委員、委員由主任委員提請學生會長同意後任命之。
　主任委員於任期內出缺或無人就任時，應於一個月內，依前項程序補提人選，其繼任人之任期至原任期屆滿之日為止；副主任委員、委員出缺時，亦同。
第七條（監察人）
　監察人經應由會長提名，經學生議會同意後任命，並送交學生法庭備查。
　監察人應監察下列事項：
一、監察選委會職權行使行為。
二、監察選委會主任委員、委員、秘書長之職權行使情形。
三、監察被選舉人、準備選舉人之選舉行為。
四、監察公民投票、罷免活動事項。
五、監察選委會所做之決議。
六、協助學生議會對選委會所提糾舉、糾正、彈劾案之調查。
七、其他依法所規定之事項。
　監察人不足一人時學生會會長應於一個月內依前項規定任命之，其繼任人之任期至原任期屆滿之日為止。
第八條（監察人職權行使）
　監察人應獨立依法行使職權，並於必要時依職權獨立進行調查，並將調查結果報請政風申訴小組決議後由學生會會長進行處分之，並將結果送交學生議會備查。
　監察人依法如具相當之理由得於必要時為暫時性強制處分行為，限制選委會所屬之人員與被選舉人、被罷免人等有關選舉、罷免、公投相關活動，但其暫時性強制處分限於法律規定者為限。
　本條程序之規定若法規另有規定者不在此限。
第九條（秘書長）
　秘書長由主任委員任命之。
　主任委員經任命後，應於就職後十日內任命秘書長掌理選委會相關日常事務；秘書長缺位時亦同。
　秘書長行政級別為專員級。
第十條（秘書長職權）
　秘書長掌理下列相關事項：
一、選委會之日常行政事務。
二、執行選委會會議之決議。
三、公告本會依法應公告事項。
四、受理人民依法之請求。
五、代理主任委員處理相關行政事務。
六、主任委員依法交辦之事項。
第十一條（人員辭職）
　主任委員之辭職由學生會會長同意後始生效力。
　副主任委員、委員、秘書長之辭職由主任委員同意後始生效之。
　監察人之辭職應向學生議會報告後，經學生議會審議核可後始得辭職。
第十二條（人員免職事由）
　主任委員、副主任委員、委員或秘書長有下列情形之一者，得由監察人，附具完整理由提報請政風申訴小組議決後，由學生會會長予以免職：
一、非具本校學籍、身體健康因素或其他不可抗拒之因素。
二、違法、廢弛職務或其他失職行為。
三、其他不適任之情事。
四、監察人依法認為應免職之事由。
第十二條之一（借調規範）
　本法之借調應由受借調人經由任命程序通過日起三日內，由任命機關通知受借調人原任職機關請求借調。
　原任職機關應依據其程序於十日內回覆是否借調，逾期者視為不同意借調。
　經前項不同意借調者，原任命程序自動失效。
　若為經借調程序任命者，其失去職務時借調處分並同失效。
第十三條（缺位情形）
　主任委員出缺或因故無法行使職權時，由副主任委員代為行使職權；若主任委員、副主任委員均缺位時，由其他委員互推一人代理主任委員，若無則由學生會長代行職權，其決議與職權行使結果應送學生議會備查。
第十四條（強制決議事項）
　下列事項，應經選委會會議議決：
一、選舉、罷免、公民投票相關事項之法規制（訂）定、修正及廢止之擬議。
二、各項選舉、罷免、公民投票公告事項之審議。
三、違反選舉、罷免、公民投票法規之裁罰事項。
四、重大爭議案件處理。
五、主任委員、副主任委員或委員一人以上提案之事項。
六、其他重大應由選委會會議議決事項。
　前項之規定仍應循正當法律程序之規定始得為之。
第十五條（會議方式）
　選委會會議，必要時得召開之，應由主任委員召集之。
　會議召開，得邀請學者、專家或與主要議題有關之人員列席，並應做成正式會議記錄。
　前項會議由主任委員擔任主席，主任委員未能出席時，由副主任委員擔任主席，若主任委員、副主任委員均無法出席時由秘書長為主席。秘書長為主席時，無表決權。
　開會時，須有全體委員二分之一以上出席始得開議，會議之決議，應有出席委員過半數之同意。
　前項會議如遇重大爭議案件，開會時須有全體委員三分之二以上出席始得開議，並就會議之決議，應以委員總額過半數以上同意之。
　選委會全體成員得個別對重大爭議案件之決議，得提出協同意見書或不同意見書，併同會議決議一併公告。
　選委會辦理涉及兩校區選舉、罷免或公民投票之選務事項，應以兩校區選務機關合議之會議，共同另定相關實施辦法。
第十六條
　選委會之預算編列由學生會依法編列之。
第十七條
　（刪除）
第十八條
　本法經學生議會通過後，自公布日起實施，修正時亦同。