第1條
　本委員會定名為紀律委員會(以下簡稱本委員會)。
第2條
　本委員會係依據「國立臺北大學學生自治會三峽校區學生議會組織職權行使法」第十七條第二款設置組成。
第3條
　本委員會之委員，由學生議會議長、副議長及學生議會各常設委員會與特種委員會召集委員組成之。
　本委員會委員之任期同於學生議員之任期。
第4條
　本委員會設召集委員、副召集委員各一名，召集委員由學生議會議長擔任之，副召集委員由學生議會副議長擔任之。
第5條
　召集委員之職權如下：
一、為本委員會之召集委員，對內依法召開會議，主持會議。對外代表本委員會。
二、出（列）席與本委員會相關之會議。
第6條
　召集委員不克行使職權時，由副召集委員代其行使職權，二者同時不克行使職權時，由委員另行互選之。
第7條
　本委員會有下列職權：
一、修訂本組織規程並提送大會。
二、審議學生議會大會議決交付之懲戒案。
三、審議學生議會主席直接交付之懲戒案。
第8條
　本委員會召集委員應於懲戒案交付本委員會後七日內召開會議。
　本委員會召集委員應於會議召開前三日通知相關之學生議員出列席。
第9條
　本委員會審議之懲戒案，如與本委員會委員相關，則該委員不得出席本委員會會議。
　本委員會委員本身自認不適宜處理某懲戒案時，得自行迴避。
　本委員會委員執行職權時有偏頗之虞者，懲戒案當事人得聲請該委員迴避。
　如遇本條之情形致本委員會委員有缺額時，學生議會應另選出其他委員暫代其職。
第10條
　前條第三項之情形，懲戒案當事人得隨時釋明理由以書面向本委員會提出，並由本委員會以合議裁定之。
　前項裁定，被聲請迴避之委員不得參與，但得向本委員會提出意見書說明。
　被聲請迴避之委員，以該聲請為有理由者，毋庸裁定，即應迴避。
第11條（刪除）
第12條
　本委員會須有二分之一以上委員出席，始得開會。本委員會之議案以可決數之三分之二議決。
第13條
　本委員會應向大會提出報告，並由本委員會推派委員一人於大會發表。
　本委員會之委員若對本委員會之報告有不同意時，得於本委員會中聲明保留大會發言權，否則不得在大會上提出與本委員會報告相反之意見。
第14條
　本委員會之委員為無給職。
第15條（刪除）
第16條
　本委員會懲戒案得為下列之處分：
一、口頭道歉。
二、書面道歉。
三、停止出席學生議會各項會議一次至三次。
四、停止學生議員職權一至三個月。
　前條停止職權期間之效力範圍如下：
一、期間禁止進入學生議會辦公室。
二、期間不得行使專屬於學生議員之各項職權。
第17條
　本委員會審議懲戒案之結論，應繕寫報告提請學生議會大會決議之。
　前項之決議應註明理由並公佈之。
第18條
　本規程自公佈日後實施，修正時亦同。
第19條
　本規程之修改，得由本委員會委員提議，經二分之一以上之委員出席，出席委員三分之二以上同意，提請大會修改。