第1條
　本委員會定名為法規委員會(以下簡稱本委員會)。
第2條
　本委員會係依據「國立臺北大學學生自治會三峽校區學生議會組織職權行使法」第十五條第二款設置組成。
第3條
　本委員會之委員，依據「國立臺北大學學生自治會三峽校區學生議會組織職權行使法」第十六條產生。
　本委員會委員之任期同於學生議員之任期。
第4條
　本委員會設召集委員、副召集委員各一名，由本委員會委員互選之。
第5條
　召集委員之職權如下：
一、為本委員會之召集委員，對內依法召開會議，主持會議。對外代表本委員會。
二、出（列）席與本委員會相關之會議。
第6條
　召集委員不克行使職權時，由副召集委員代其行使職權，二者同時不克行使職權時，由委員另行互選之。
第7條
　本委員會有下列職權：
一、修訂本組織規程並提送大會。
二、負責審查並監督學生會各部門之行事與法規有無牴觸，並應注意學生會法規有無遺漏、不合時宜或互相抵觸之情形﹐提案加以修正或補漏。
第8條
　本委員會之會議分為下列兩種：
一、常會：每學期二次，第一次會議於學生議會第一次常會前七日內召開。第二次會議於學生議會最後一次常會前七日內召開。召集委員應於會議召開前三日通知出列席人員。
二、臨時會：由召集委員諮請或全體委員五分之二以上之連署請求，得召開臨時會。
第9條
　（刪除）
第10條
　本委員會須有二分之一以上委員出席，始得開會。本委員會之議案以可決數之三分之二議決。
第11條
　本委員會應向大會提出報告，並由本委員會推派委員一人於大會發表。
　本委員會之委員若對本委員會之報告有不同意時，得於本委員會中聲明保留大會發言權，否則不得在大會上提出與本委員會報告相反之意見。
第12條
　本委員會之委員為無給職。
第13條
　（刪除）
第14條
　本委員會所作成之提案，應送請大會通過。
第15條
　本規程自公佈日後實施，修正時亦同。
第16條
　本規程之修改，得由本委員會委員提議，經二分之一以上之委員出席，出席委員三分之二以上同意，提請大會修改。