第一條（法源）
　本辦法依「國立臺北大學學生自治會各級會議學生代表推派辦法」第四條制訂之。
　本校區學生會下稱本會。
　本校區學生議會下稱議會。
第二條（範圍）
　本校區推派出、列席校方各級會議之學生代表，悉依本法行之。但社團代表、各學院代表及各系代表不在此限。
第三條（資格）
　本法之學生代表應具備下列之資格者為限：
一、未曾受本會及其所屬機關免職處分者。
二、具備本校臺北校區學籍者，且未經休學、退學等停止學生身分者。
　本法之學生代表應具備下列資格之一者：
一、本會組織合法編制任命者。
二、議會組織合法編制任命者。
第四條（派任）
　本校區所屬之學生代表，應由本會會長提名，經議會審議同意後任命之。
第五條（代理）
　各項會議之學生代表因故不能出席時，原出席者得經本會會長同意委託下列身分之一者代理出席：
一、同會議之學生代表
二、本會部長級以上幹部。
三、議會之學生議員。
　若原出席者無委託代理，則由本會會長指派代表代理出席。
　前項指派準用本法之規定。
第六條（解職）
　各項會議學生代表之解職，應由下列各款之一者為之：
一、本會政風申訴小組為之。
二、學生代表經議會彈劾並經學生法庭審判確定時。
三、經學生法庭判決解職之。
四、其他因法令應為解職者。
　各項會議學生代表具下列各款之一者應為解職：
一、其喪失本法學生代表任命資格者。
二、違反本校學生自治法規者。
三、具有法定事由應為解職者。
第七條（懲戒與彈劾）
　學生代表經其編制所屬機關或本會做出免職或解職處分時，即應對其學生代表身分為解職處分。
第八條（辭職）
　學生代表之辭任應向本會遞送辭職書後始為生效。
　前項之程序依法規命令定之。
第九條（接任）
　學生代表因故缺額時，準用本法學生代表任命規定辦理。前項之缺額應於發生缺額日起一個月內完成任命程序之。
第十條（緊急提名）
　除前條所列會議外，其於校內會議學生代表，準用本法派任學生代表之規定。如遇議會無法於期限內完成提名之情況，由本會會長暫行任命程序，並送交議會追認審議之。
　前項之暫時任命自任命日至審議機關決議日有效。
　若有特殊資格之限制，以符合資格之人選優先。
第十一條（提名時限）
　議會應自收到提名案起應於十五日內召開會議審議之。議會應自收到提名案起應於次會議召開時優先審議之。
第十二條（調閱權）
　議會與本會得向學生代表請求其代表會議之會議紀錄。
第十三條（學生代表義務）
　學生代表之義務：
一、出席其代表會議
二、執行法令賦予之決議、法規
三、執行其所屬機關之命令、法規
四、爭取本校區學生之最大利益。
五、遵守與執行其他應依法遵守之義務。本會得對所派任學生代表制定法規命令。
第十四條（質詢權）
　學生代表應受到議會質詢。
第十五條（救濟）
　依本法所為之處分、決議均得依《國立臺北大學臺北校區學生會政風事件法》提起救濟。但屬議會依法所做之決議應逕向學生法庭請求救濟。
　本法係屬之事項，準用前項之規定。
第十六條（法規授權）
　本會得就本法事項訂定法規命令。
第十七條（修正）
　本辦法之修正應經議會通過，本會會長簽署公告施行之。
　本會可依職權提起本法修正案。
第十八條（修正）
　本辦法自公布日實施，修正時亦同。